---
title: AVG
difficulty: basic
author: pgemert
date: 2024-09-25
---

> #### Voorkennis
> * Geen voorkennis nodig

> #### Dit ga je leren
> * Je leert wat de AVG (Algemene verordening gegevensbescherming) is en waarom deze belangrijk is voor je als software developer.

# Introductie
Tegenwoordig is privacy een belangrijk recht van natuurlijke personen. 
Jij hebt recht op jouw privacy maar jij moet ook de persoonlijke levenssfeer van anderen respecteren. 
In het verleden bestonden er verschillende wetten die de privacy van personen beschermden maar tegenwoordig zijn de regels van deze wetten ondergebracht in de AVG (GDPR).

Belangrijke uitgangspunten van de AVG zijn persoonsgegevens en de verwerking daarvan. 
”Elke verwerking van persoonsgegevens raakt de privacy van de betrokkene. Persoonsgegevens mogen dan ook niet zomaar worden verwerkt. In de Europese Unie geldt hiervoor uniforme privacywetgeving: de Avg.” 

De Avg zorgt onder meer voor: 
- versterking en uitbreiding van privacyrechten;
- meer verantwoordelijkheden voor organisaties;

In deze opdracht onderzoek jij wat de Avg precies beschermt, wat het regelt en waar jij als persoon en als software developer rekening mee moet houden. Ook leer je welke rechten de Avg jou geeft.

Let op: Vanaf nu moet je bij alle opdrachten die je maakt rekening houden met de Avg. Als docenten ernaar vragen moet je kunnen aangeven waar en hoe je de Avg in de opdracht verwerkt hebt.

# Onderzoek

Onderzoek op het internet wat de AVG inhoudt.
Beantwoord daarbij de o.a. volgende deelvragen:

* Waarom is de AVG geschreven?
* Sinds wanneer is de AVG actief?
* Wat regelt de AVG?
* Voor wie geldt de AVG?
* Wat is de overeenkomst tussen AVG en GDPR?
* Wanneer is de AVG voor jouw als gebruiker van belang?
* Wanneer is de AVG voor jouw als developer van belang?
* Wat wordt bedoeld met jouw persoonlijke levenssfeer?
* Wat wordt bedoeld met persoonsgegevens?
* Wat wordt bedoeld met persoonsgegevensverwerking?
* Wat wordt bedoeld met een datalek?
* Welke rechten geeft de AVG aan gebruikers?
* Welke plichten geeft de AVG aan developers?

Noteer de antwoorden op deze vragen.

# Verslag

Schrijf een verslag waarin je onderstaande hoofdvraag beantwoord

> Hoofdvraag:
> * Welke invloed heeft de AVG op jouw werkzaamheden als software developer?

In het verslag beantwoord je ook de deelvragen.

# Beoordeling

Overleg met een docent hoe je deze opdracht afrondt.
Gebruik onderstaande rubric om te kijken of je aan de eisen van de opdracht voldoet.

# Rubric

*G=Goed \| V=Voldoende \| M=Matig \| O=Onvoldoende* 

| *G=Goed \| V=Voldoende \| M=Matig \| O=Onvoldoende* | *G* | *V* | *M* | *O* |
|:----------------------------------------------------|:----|:----|:----|:----|
| Ik heb een lekker leesbaar verslag geschreven       |     |     |     |     |
| Ik heb het document <a href="https://xerte.deltion.nl/play.php?template_id=9848" target="_blank">Richtlijnen verslag</a> gebruikt |  |  |  |  |
| Ik heb de deelvragen in het verslag beantwoord      |     |     |     |     |
| Ik heb de hoofdvraag in het verslag beantwoord      |     |     |     |     |
| Ik kan in een gesprek mijn verslag bespreken        |     |     |     |     |
